Today, it’s a great day for all of us, the seekers,
Het is een grote dag voor alle zoekers,
that the last work of the Divine,
dat het laatste werk van het Goddelijke,
of opening the last centre
het openen van het laatste centrum
in the Great Primordial Being, was done on the 5th of May 1970.
in het primordiale wezen, is gedaan op 5 mei 1970.
It is the greatest event of all the spiritual happenings of the Universe.
Het is de grootste verwezenlijking van alle spirituele gebeurtenissen in het universum.
It was done with very great care and great adjustments.
Het werd uitgevoerd met zeer grote zorg en aanpassingen.
It is not in the limits of human understanding,
Het bevindt zich niet binnen de grenzen van het menselijk begripsvermogen,
how things are worked in the heavens.
hoe de dingen werden uitgewerkt in de hemelen.
It is your fortune and God’s love
Het is uw geluk en de liefde van God,
that has worked out this wondrous miracle.
die dit wonderlijk mirakel heeft uitgewerkt.
Without this happening, there could not have been
Zonder dit gebeuren, zou het niet mogelijk geweest zijn
a possibility to give mass Realisation to people.
om e op massaschaal realisatie aan mensen te geven.
One could have done it for one or two persons here and there,
Men zou het hebben kunnen doen voor één of twee mensen hier en daar,
but to give such a mass awakening could not have been possible.
maar zo’n grote massaontwaking zou niet mogelijk geweest zijn.
As you know, in the Sahasrara, there are the seats of the seven main chakras.
Zoals jullie weten bevinden zich in de Sahasrara de zetels van de zeven hoofdchakra’s.
There are one thousand nadis or, as they call it, flames,
Er zijn duizend nadi’s, of vlammen, zoals ze ook genoemd worden.
and they all have each sixteen thousand powers.
En die hebben allen 16.000 krachten.
Every nadi deals with a particular type of a person
Elke nadi houdt rekening met een bepaald type van persoon,
and, with the permutations and combinations
en met de permutatie en combinatie
of all these nadis, human beings are looked after.
van al deze nadi’s, wordt er voor alle menselijke wezens gezorgd.
As soon as Sahasrara was opened,
Van zodra de Sahasrara werd geopend,
the whole atmosphere was filled with tremendous chaitanya
vulde de gehele atmosfeer zich met enorme vibraties
and there was tremendous light in the sky,
en er verscheen reusachtig licht in de lucht.
and the whole thing came on this Earth
Dit geheel kwam op de aarde
as if a torrential rain or a waterfall,
als een stortregen of een waterval,
with such a tremendous force,
met zulke ontzaglijke kracht
as if I was unaware and got stupefied.
zodanig dat Ik er onbewust en verbijsterd van werd.
The happening was so unexpected and so tremendous
Dit gebeuren was zo ontzagwekkend en zo onverwacht
that I was stunned and I became completely silent at its grandeur.
dat Ik verbaasd en volledig stil werd van al deze grootsheid.
I saw the primordial Kundalini rising like a big furnace,
Ik zag de oorspronkelijke kundalini opstijgen zoals een grote oven,
and the furnace was very silent but a burning appearance it had:
die alhoewel stil, toch een brandende verschijning had,
as if you heat up some metal and it has many colours, in the same way,
zoals verhit metaal met vele kleuren.
the Kundalini showed up like a huge furnace, you can say;
De kundalini vertoonde zich die opschoot
a furnace which is like a tunnel,
als een vuurhaard in een tunnel,
where you see these plants you have for coal burning to create electricity;
waar je deze centrales ziet die kolen verbranden om elektriciteit op te wekken;
and it stretched like a telescope one after another,
zoals een telescoop die zich uitschuift, de één na de ander,
it came out, shoot, shoot, shoot, like that.
shh! shh! shh!
And the Deities came and sat on their seats,
En de Godheden verschenen en namen plaatse
on their golden seats,
in hun gouden zetels,
and then they lifted the whole of the head,
en toen tilden ze het hele hoofd op,
like a big dome,
als een grote koepel,
and opened it,
en openden het,
and then this torrential rain
en werd Ik door die stortregen
completely drenched me
volledig doordrenkt.
and I started seeing all that and got lost into the joy.
Bij het aanschouwen van dit alles, raakte Ik verloren in de vreugde.
It was like an artist seeing its own creation fulfilled.
Het was als een kunstenaar die zijn eigen creatie bekijkt,
I felt the joy of great fulfilment.
en Ik voelde de vreugde van grote voldoening.
After coming out of that beautiful experience
Na deze mooie ervaring,
I looked around and I saw human beings so blind
keek Ik rond me, en zag al deze blinde mensen,
and I became absolutely silent.
en Ik werd volledig stil,
Then I desired that I should get the cups to fill this nectar.
verlangend dat Ik de schalen zou mogen verkrijgen om de nectar op te vangen,
But I saw all stones.
en niet de stenen.
Sahasrara is the most beautiful part of your being.
De Sahasrara is het mooiste deel van je wezen.
It is a big lotus with one thousand petals of different colours
Het is een grote lotus met duizend bloembladen van verschillende kleuren,
appearing like inflated flames.
die zich vertonen als brede vlammen.
It is a thing which is seen by many people
Het is iets dat reeds door vele mensen is gezien,
but to see it pour that torrential rain
maar die stortregen te zien,
was like these flames becoming a fountain,
was alsof die vlammen een fontein werden,
fountain of colours and of fragrance.
een fontein van kleuren en geuren,
Can you think of a flower pouring its colour and its fragrance around?
zoals een bloem zijn geur en zijn kleuren rondom zich zou uitstorten.
People have written very little about Sahasrara,
Er is door mensen zeer weinig geschreven over de Sahasrara,
because whatever they have seen is from outside
omdat alles wat ze gezien hebben van buitenuit komt,
and it’s not possible for them to go from inside.
en het voor hen niet mogelijk is om het van binnenuit te zien.
Even if you reach from inside, if the whole Sahasrara is not opened out,
Zelfs als je het van binnenuit zou bereiken, en de Sahasrara is niet volledig geopend,
you cannot see its beauty;
zou je niet zijn schoonheid kunnen aanschouwen.
because when it is closed, the whole of it, the total,
Omdat wanneer het gesloten is,
and you are sitting inside, in the corona and looking at all these petals —
je zit binnenin de kroon en kijkt naar al die bloembladen,
all very beautifully coloured, and fragrant,
mooi gekleurd, zeer geurig,
and pulsating with the bliss and the joy.
en pulserend met zegening van vreugde.
To remain into Sahasrara, on that position, is the ideal situation.
In die positie verblijven is de ideale positie,
But then, after the silence, you are filled with tremendous compassion and love,
maar na de stilte wordt je vervuld met enorm mededogen en liefde,
and you are drawn out to people
en wordt je als het ware aangetrokken door mensen
who haven’t yet known what is having eyes.
die niet weten wat het is om ogen te hebben.
And thus you try to put your attention to the Sahasrara of millions of people,
Daarna tracht je je aandacht te richten naar miljoenen mensen,
and then you start seeing the problems that exist in the Sahasrara.
en je begint de problemen te zien die zich bevinden hun Sahasrara.
And even if you desire to ope the Sahasrara it is a very difficult thing
En zelfs als je verlangt om de Sahasrara te openen, is dat een heel moeilijke zaak,
because the channelising from the Divine to human beings
omdat het kanaliseren van het Goddelijke
has to be through human beings.
moet gebeuren doorheen menselijke wezens.
The power could be with you,
De kracht kan dan met je zijn,
but it has to be channelised through human element.
maar het moet gekanaliseerd worden door menselijke wezens.
All My life I had not known many realised-souls.
In mijn leven heb Ik niet veel gerealiseerde mensen gekend.
How to get them?
Hoe hen zover te krijgen?
How to work it out?
Hoe het uit te werken?
So I started looking out for people,
Dus Ik begon naar mensen uit te kijken,
and I met one old lady of seventy years,
en ontmoette een dame van rond de zeventig.
and she was very perturbed about something very gross;
Zij was ontdaan over iets zeer grof dat gebeurd was,
and when she came to Me she felt very peaceful.
en toen ze bij Me kwam was ze zeer rustig.
Her Sahasrara was very worn out.
Haar Sahasrara was er erg aan toe,
And in My company she would think of something else, not of the Spirit.
en in mijn aanwezigheid dacht ze steeds aan andere dingen, niet over de spirit,
And her brain would be covered with clouds
haar brein was bedekt met wolken
and darkness.
en duisternis.
Again and again I had to enlighten it
Steeds weer opnieuw moest Ik het verlichten,
but she did not get her Realisation.
maar ze verkreeg haar realisatie niet.
Most of the people who came to Me in the beginning came for getting cured.
De meesten die in het begin naar Mij toekwamen, kwamen om genezen te worden.
This capacity I had from childhood.
Ik had die eigenschap al van in mijn kindertijd.
And I could also give Realisation to a few people before,
Ik kon ook voorheen al realisatie geven aan enkele mensen,
but they had to be very earnest – ardent.
maar zij moesten zeer ernstig zijn.
I didn’t meet any one of that quality
Ik ontmoette niemand van die kwaliteit,
because I was not living in the forest,
omdat Ik niet in de bossen woonde,
I was living as a normal human being among other normal human beings,
Ik leefde tussen de mensen zoals een normaal menselijk wezen.
and they were not that earnest, that aartha,
Zij waren niet zo ernstig,
and I had to do this work among them.
en tussen hen moest Ik dit werk uitvoeren.
How to talk to them about the real world that exists
Hoe moest Ik met hen praten over het bestaan van de werkelijke wereld,
and the false [one] in which they live?
en de valse waarin zij leefden.
And one lady, the first one who got Realisation, just came to see Me
De eerste dame die de realisatie verkreeg kwam naar Me toe
because she was possessed with the idea of seeking, she thought,
omdat ze bezeten was met het idee van zoeken. Zij zocht,
and it worked in her.
en het werkte bij haar.
That was not the happiest day,
Het was niet de meest gelukkige dag,
because she’s one of those who get individually Realisation.
omdat ze één van degenen was die individueel gerealiseerd werden.
With this great happening many should get at a time.
Maar door die gebeurtenis zouden velen het in één keer krijgen.
We had a programme in Bordi in ’70,
We hadden een programma in Bordi in 1970,
and there, first, one gentleman got Realisation in the evening.
en daar verkreeg één man zijn realisatie die avond.
Next day there were negative forces acting [in the] morning time,
De volgende dag waren er negatieve krachten werkzaam in de ochtend,
and they started talking of favouritism.
en zij begonnen te spreken over oneerlijke bevoorrechting.
I could see in the atmosphere the vibrations were going wrong.
Ik kon in de atmosfeer zien dat de vibraties de verkeerde weg opgingen.
In the evening I took up a very strong, firm attitude.
En ’s avonds nam Ik een zeer krachtige, vastberaden houding aan.
I was in a great fury.
Ik was woedend,
I had never gone into such a fury before
Ik was nog nooit zo woedend geweest,
and I lashed out at them.
en Ik gaf hen er allen van langs.
Surprisingly, twelve of them got Realisation,
Verrassend genoeg, ontvingen er twaalf van hen hun realisatie.
That was the greatest moment.
Dat was het grootste moment.
Then many got, one by one.
Daarna kregen velen het, de ene na de andere.
Three of them who were travelling back, got Realisation.
Drie van hen kregen hun realisatie
Suddenly, in the train, they felt the vibrations.
in de trein toen ze terug keerden. Plots voelden ze vibraties.
So the mass evolution started.
Zo begon de massa evolutie.